(ตำหนักบูรพา)
องค์รัชทายาท ในที่สุดท่านก็ฟื้นแล้ว
กระหม่อมเกรงว่าท่าน...
ข้าก็กลับมาอย่างปลอดภัยแล้วไม่ใช่หรือ
อีกทั้งร่างกายก็ค่อย ๆ ดีขึ้นมา
กระหม่อมได้ยินคนของเราบอกว่า
ท่านเกือบจะ...
กระหม่อมเพียงแค่เป็นห่วงท่าน
เหตุใดท่านถึงไม่เล่าเรื่องที่
ท่านไปหาถั่งเช่าเองให้ท่านหญิงทราบเล่า
หากนางมิได้มีใจให้ข้า
เมื่อรู้เข้า
ก็คงจะหาวิธีอื่นเพื่อตอบแทน
บุญคุณเท่านั้นเอง
รีบไปบอกนางว่าข้ากลับมาแล้ว
พรุ่งนี้ก็จะไปหานาง
แต่สภาพร่างกายของท่านในตอนนี้...
ข้าคิดถึงนาง
รัชทายาท ท่านเป็นอะไรไป
องค์รัชทายาท
ท่านเป็นอะไรไป
วันนี้ไม่ไปหานางแล้ว
=บุหงาซ่อนคม=
=ตอนที่ 9=
ดูสีหน้าเจ้าแล้ว
อาการของข้าย่ำแย่มากใช่หรือไม่
ความเจ็บปวดราวขูดกระดูกตัดเนื้อ
ที่องค์รัชทายาทต้องทนมาสิบกว่าปี
สูญเปล่าทั้งหมดแล้ว
อาการได้ย้อนกลับไปสู่
ช่วงที่พิษกำเริบรุนแรงที่สุด
จนไม่อาจรู้ได้ว่า
จะมีชีวิตอยู่ถึงวันพรุ่งนี้หรือไม่
คราวนี้พิษกำเริบรุนแรงนัก
จนไม่สามารถควบคุมสารพิษได้แล้ว
ข้าทำได้แค่ระบายพิษบางส่วน
ออกมาชั่วคราว จึงพอบรรเทาอาการลงได้
แต่ดวงตาขององค์รัชทายาท
ไม่สามารถแยกแยะสีได้แล้ว
นี่ถือเป็นผลลัพธ์ที่ดีที่สุดแล้ว
หากยังไม่พบวิธีถอนพิษอีก
ประสาทสัมผัสทั้งหกจะค่อย ๆ เสื่อมถอยลง
หลังจากนั้น อวัยวะภายในก็จะทยอยล้มเหลว
ข้าเหลือเวลาอีกนานแค่ไหน
อย่างมากห้าปี
หากกำเริบรุนแรงอีกครั้ง
ก็จะเหลือเพียงสามปี
เทียนหยวน
ข้ากำลังคิดว่า ในเมื่อ
ข้าเหลืออายุขัยเพียงสามปีห้าปี
ก็ไม่ควรไปยุ่งเกี่ยวกับท่านหญิงอีก
องค์รัชทายาท
สามปีห้าปี
แผ่นดินกว้างใหญ่เช่นนี้
เราต้องพบวิธีถอนพิษได้แน่
แต่ข้าไม่อาจให้นางมาเดิมพัน
ความเป็นไปได้นี้ร่วมกับข้า
หากไม่มีทางพลิกฟื้นและนางยังอยู่ในวัยสาว
ก็ต้องทนรอคอยไปตลอดชีวิต
ช่างโหดร้ายต่อนางยิ่งนัก
องค์รัชทายาท ท่านหญิงเจาหนิงขอเข้าพบ
ไม่พบ
องค์รัชทายาท
ต่อจากนี้หากท่านหญิงมา
ไม่พบทั้งสิ้น
พ่ะย่ะค่ะ
องค์รัชทายาทตรัสเช่นนี้จริงหรือ
ท่านหญิง องค์รัชทายาทตรัสว่ากำลังบรรทมแล้ว
ไม่พบผู้ใดทั้งสิ้น
รบกวนท่านช่วยถวาย
กำยานกันหนาวกล่องนี้ให้องค์รัชทายาทด้วย
องค์รัชทายาทรงสั่งไว้อีกว่า
ไม่รับสิ่งของใดทั้งนั้น
ท่านหญิง เชิญกลับเถิด
แต่ก่อนรู้สึกว่าองค์รัชทายาท
ดีกับท่านหญิงมาก
ไม่นึกว่าพอเปลี่ยนท่าที
กลับเย่อหยิ่งเช่นนี้
ท่านหญิง พวกเรากลับจวนกั๋วกงกันเถิด
(พินิจลมสน)
นี่คือบันทึกชีพจรของสหายสนิทคนหนึ่งของข้า
ข้าอยากขอให้ท่านหมอเซี่ย
ช่วยดูว่าเขาแข็งแรงดีหรือไม่
คนผู้นี้ร่างกายอ่อนแอ
เป็นผู้ที่ป่วยเรื้อรัง
และเมื่อดูจากบันทึกชีพจร
โรคเก่าของเขากำเริบ
ดวงตาทั้งสองข้างไม่อาจแยกแยะสีได้แล้ว
ดวงตาของเขามองไม่เห็นสีหรือ
นี่ยังเป็นเพียงอาการที่ปรากฏภายนอก
อายุขัยของเขาเหลือเพียงสามปีห้าปี
แน่ใจหรือ
หากเขาเป็นสหายสนิทของท่าน
ท่านก็ควรห่วงใยและดูแลเขาให้มากขึ้น
ท่านหญิง
ดึกป่านนี้แล้ว เหตุใดจึงยังไม่นอนอีก
กำลังคิดถึงเรื่องบางเรื่องอยู่
เกี่ยวกับองค์รัชทายาทหรือ
องค์รัชทายาทพำนักอยู่ที่
อารามเต๋าเพื่อรักษาตัวมานาน
เลยวัยประกอบพิธีสวมศิราภรณ์มานานแล้ว
[*พิธีสวมศิราภรณ์ = พิธีบรรลุนิติภาวะ]
อีกครึ่งเดือนฝ่าบาทจะประกอบ
พิธีสวมศิราภรณ์ให้องค์รัชทายาท
ช่วงนี้กรมพิธีการและศาลหลวงกำลัง
การเตรียมการเรื่องนี้อยู่ ยิ่งใหญ่มาก
แต่ก่อนข้าสงสัยอยู่เสมอ
เครื่องหอมไม้กฤษณานั้น
สามารถสั่งการชุยจิ้นไป่และทูตเสื้อแพรได้
อาจเป็นองค์ชายพระองค์ใดพระองค์หนึ่ง
แต่ดูจากตอนนี้แล้ว
องค์รัชทายาทร่างกายอ่อนแอและป่วยเรื้อรัง
เป็นไปไม่ได้ที่จะฝึกวิทยายุทธ์
หากเขาอายุสั้นจริง
ก็คงไม่ยึดติดกับการแย่งชิงอำนาจ
ข้ากับเขาก็จะไม่กลายเป็นศัตรู
เพียงเพราะจุดยืนที่เปลี่ยนไป
ความหมายของท่านคือ
ตัดสินใจแต่งงานกับองค์รัชทายาท
หากเขาตกลง ข้าก็จะร่วมมือกับตำหนักบูรพา
เวลาสามปีห้าปี
ก็เพียงพอสำหรับการวางแผนแล้ว
คัดเลือกคนเก่งมาดำรงตำแหน่ง
รักษาความสงบของซีเป่ย
ปกป้องจวนกั๋วกงให้ปลอดภัย
ข้าก็สามารถสร้างความมั่นคงให้ตนเอง
โดยข้าก็จะช่วยเขาสืบหาตัวคนวางยา
อย่างเต็มที่เพื่อเป็นการแลกเปลี่ยน
ข้ากับองค์รัชทายาท
จะอยู่ร่วมกันเสมือนญาติสนิท
รักษาโรคตาให้ข้า
ท่านหมอเซี่ยบอกว่า
ท่านหญิงมีความจริงใจต่อท่านอย่างยิ่ง
เร่งร้อนค้นหาตำรายา
ค้นหาวิธีรักษาอาการตาบอดสี
ที่เจ้าพูดมาเป็นความจริงหรือ
เป็นความจริง
ท่านหญิงเขียนจดหมาย
นัดฮว่าฟู่ไห่ไปหารือเรื่องสำคัญ
องค์รัชทายาท ท่านไปพบท่านหญิง
ด้วยสถานะของฮว่าฟู่ไห่เลย
จะได้ทราบความในใจที่แท้จริงของท่านหญิง
(มีเรื่องสำคัญจะหารือ ขอเชิญท่านฮว่า
พบที่หอฝนพรำ เสิ่นซีเหอ)
ฮว่าฟู่ไห่คารวะท่านหญิง
เชิญท่านนั่งเถอะ
ขอบคุณท่านหญิง
ข้าอยากขอความช่วยเหลือจากท่านฮว่า
ท่านหญิงสั่งมาได้เลย
ท่านมีมิตรสหายทั่วหล้า
ช่วยสืบให้ข้าหน่อยได้หรือไม่
ว่าที่ใดจะหาผึ้งป่ามารักษาโรคตาได้
ข้าก็เห็นประกาศหลวงตามหายา
ที่ฝ่าบาทโปรดให้ประกาศแล้ว
ขออภัยที่ข้าขอถามเกินเลยสักคำ
ท่านหญิงหายาเพื่อองค์รัชทายาท
แห่งตำหนักบูรพาหรือ
ใช่
ท่านหญิงต้องการทำการค้ากับข้าเช่นไร
ข้าสามารถมอบสิทธิการค้าในตลาดซีเป่ยให้ท่าน
ทั้งม้า วัว แกะ ผ้าไหม และหยกจากซีเป่ย
ล้วนเป็นสิ่งที่พ่อค้าทุกคนใฝ่ฝัน
แต่ละอย่างมีมูลค่ามหาศาล
หรือว่าท่านหญิงมีใจชอบพอองค์รัชทายาท
ในใจข้า ไม่มีผู้ใดเทียบเท่า
แต่ข่าวลือว่าองค์รัชทายาทอายุสั้น
ผู้คนมักใช้ระยะเวลามาเป็น
เครื่องวัดความยั่งยืนของชีวิตสมรส
แต่กลับไม่รู้ว่าคู่สามีภรรยา
ที่อยู่ร่วมชายคาเดียวกันหลายสิบปี
อาจค่อย ๆ บั่นทอนจนกลายเป็นคนแปลกหน้า
ไฟรักค่อย ๆ ดับมอดลง
ดุจตะเกียงที่ใกล้สิ้นแสง
หากรักกันด้วยน้ำหนึ่งใจจริง
แม้น้ำค้างยามเช้าจะสั้น แต่ก็ชนะ
เถาวัลย์แห้งที่พันเกี่ยวเป็นร้อยปีได้
คู่ครองที่เหมาะสมเพียงชั่วข้ามคืน
ก็มีค่ามากกว่ากาลเวลานับอนันต์
ท่านหญิงจริงใจ
และมอบคำมั่นสัญญาอย่างใจกว้าง
ข้าจะพยายามอย่างเต็มที่แน่นอน
ซีเหอ เจ้ามาอยู่ที่นครหลวงได้สักระยะแล้ว
เลือกองค์ชายคนไหนเป็นคู่ชีวิตของเจ้าล่ะ
องค์ชายของฝ่าบาทล้วนมีรูปโฉมงดงามดั่งเทวดา
แต่ซีเหอกลับชอบเพียงองค์รัชทายาท
ช่วงนี้
เจ้าไม่เคยยิ้มให้แก่องค์ชายคนไหนเลย
แต่ไปตำหนักบูรพาบ่อยครั้งนัก
แต่เจ้าก็คงรู้เรื่องสุขภาพของรัชทายาทดี
ซีเหอชอบนิสัยและความสามารถขององค์รัชทายาท
การครองคู่กันยืนยาว
ไม่สำคัญเท่าการเข้าใจกันด้วยใจ
หม่อมฉันเพียงหวังว่า
สองคนจะเคารพและเกื้อกูลกัน
สร้างเรื่องราวดี ๆ ร่วมกัน
ดี
แต่เรารู้ความในใจของพ่อเจ้า
พ่อเจ้าอยากให้เจ้าแต่งงานกับ
องค์ชายเก้าอ๋องเลี่ย
การแต่งงานเป็นเรื่องของซีเหอเอง
แล้วหม่อมฉันก็เป็นคนเลือกองค์รัชทายาทเอง
เจ้าเจ็ดเป็นโอรสที่เรารักที่สุด
เจ้าชอบเขา
เราปลื้มใจยิ่ง
เราว่ารอให้เจ้าเจ็ดร่างกายดีขึ้นแล้ว
เราจะไปถามความสมัครใจเขาก่อน
แล้วค่อยตัดสินใจ
ส่วนพ่อของเจ้านั้น
เราก็จะไปบอกกล่าวล่วงหน้า
ขอบพระคุณฝ่าบาท
องค์รัชทายาท
กระหม่อมติดตามท่านมาตั้งแต่เด็ก
ยังไม่เคยเห็นท่านกลัดกลุ้มเช่นนี้มาก่อน
วันนี้
ท่านหญิงไปเข้าเฝ้าฝ่าบาท
นางบอกว่าในบรรดาองค์ชายทั้งหลาย
นางชอบเพียงข้า
แล้วตอนที่ท่านปลอมตัวเป็นฮว่าฟู่ไห่
นางกล่าวเช่นไร
นางพูดว่า
แม้น้ำค้างยามเช้าจะสั้น แต่ก็ชนะ
เถาวัลย์แห้งที่พันเกี่ยวเป็นร้อยปีได้
คู่ครองที่เหมาะสมเพียงชั่วข้ามคืน
ก็มีค่ามากกว่ากาลเวลานับอนันต์
องค์รัชทายาท ท่านดูสิ
ในสายตาท่านหญิง ความเข้าใจกัน
สำคัญกว่าการอยู่ด้วยกันทุกวี่วัน
นางอาจไม่สนใจอายุขัยของข้า
แต่ข้ากลับต้องคิดถึงนาง
องค์รัชทายาทห่วงใยท่านหญิง
ยิ่งไม่ควรมองความเป็นความตายเป็นเรื่องเล็ก
บัดนี้องค์ชายพระองค์อื่นต่างหมดโอกาสแล้ว
ท่านต่างหากที่เป็นคู่ชีวิต
ในอนาคตของท่านหญิง
ท่านต้องฮึดสู้และหาวิธีถอนพิษให้เจอ
เพื่ออยู่ครองคู่กับท่านหญิงจนแก่เฒ่า
(จวนอ๋องซิ่น)
ท่านพี่ ข้ายังปล่อยวางนางไม่ลง
และทนฟังไม่ได้
เมื่อชื่อนางถูกเอ่ยคู่กับบุรุษอื่น
ถึงแม้นางคิดจะแต่งกับองค์รัชทายาท
ก็หาใช่เพราะความรักไม่
ท่านพี่หมายถึงอะไร
แม้เสิ่นซีเหอจะไปเยือนตำหนักบูรพาอยู่เสมอ
แต่ข้าไม่เคยเห็นแววรักที่นางมีต่อน้องเจ็ด
จากสายตาของนางเลย
หากการแต่งงานมิใช่เพราะความรัก
ก็ย่อมเป็นเพราะผลประโยชน์
ผลประโยชน์
พี่เจ็ดร่างกายอ่อนแอมาแต่กำเนิด
หากมีอันเป็นไป
วันข้างหน้าผู้ใดจะคุ้มครองซีเป่ย
แทนท่านหญิงได้
ในฐานะอดีตพระชายารัชทายาท
ผู้ใดขึ้นครองราชย์จะยอมรับนางได้
อย่าได้ดูถูกสตรี
สตรีก็มีพลังพลิกแผ่นดินได้
ในวังหลังไม่มีฮองเฮา
หากเสิ่นซีเหอดูแลกิจการฝ่ายในหกตำหนัก
ด้วยฐานะพระชายารัชทายาทก็สมเหตุสมผลดี
ถึงเวลานั้นวังหลังทั้งหมด
ก็จะอยู่ในกำมือของนาง
บิดาของนางเป็นเว่ยกั๋วกง
ตาเป็นถึงขั้นผู้ตรวจการ
นางยังสนิทกับซื่อจื่อจวนสู่หนานโหวอีกด้วย
ไม่ว่าแผนการใดของนางก็หาใช่ความเพ้อฝันไม่
หากเส้นทางนี้สำเร็จ
ซีเป่ยก็จะไร้ซึ่งความกังวล
และตระกูลเสิ่นจึงจะไม่มีวันล้มอย่างแท้จริง
ที่แท้
ที่แท้ข้าแพ้ตรงนี้เอง
เจ้าเก้า
หากความคิดของเสิ่นซีเหอ
เป็นดั่งที่ข้าคาดไว้จริง
ต่อให้เจ้าพุ่งเข้าหานางอย่างไม่คิดชีวิต
ก็เป็นเพียงแมลงเม่าบินเข้ากองไฟ
คารวะท่านอ๋องซิ่น
ให้เจ้าสืบสวนเรื่องของ
ท่านหญิงเจาหนิงอย่างละเอียด
มีสิ่งใดผิดปกติบ้าง
ท่านหญิงเจาหนิงเติบโตในซีเป่ยจริง
มีเพียงสิ่งเดียวที่ผิดปกติ
พูดมา
ครั้งนี้นางเดินทางจากซีเป่ยเข้าสู่นครหลวง
โดยเรือผ่านอำเภอหลิงเซียง
เคยตกลงในแม่น้ำ เกือบเอาชีวิตไม่รอด
โหรหลวงก็เคยกล่าวไว้ว่า
วันนั้นจันทร์คู่ลอยเด่นกลางฟ้า
ประตูดาราเปิดออก
ท้องฟ้าเกิดปรากฏการณ์ประหลาด
จันทร์คู่ลอยเด่นกลางฟ้า
ประตูดาราเปิดออก
(กู้ชิงซู ธิดาคนที่สองของสกุลกู้)
พี่เขย
ข้าไม่ได้กำชับเจ้าแล้วหรือ
อย่าเอาแต่อุดอู้อยู่ในบ้านทุกวัน
ควรออกไปเดินเล่นข้างนอกบ้าง
ข้าได้จัดทหารยามไว้รอบไร่แล้ว
เจ้าไม่ต้องกังวลเลย
สามปีก่อน สกุลกู้ประสบภัย
พี่เขยยอมเสี่ยงโทษฐานหลอกลวงเบื้องสูง
อ้างว่าข้าป่วยตาย จึงช่วยชีวิตข้าไว้ได้
ซูเอ๋อร์ไม่อยากปรากฏตัวต่อหน้าผู้คน
กลัวจะสร้างความเดือดร้อนให้พี่เขย
ข้าไม่ได้ตั้งใจให้เจ้าซ่อนตัวตลอดชีวิต
ครั้งนี้ในบรรดาบัณฑิต
และผู้มีความสามารถที่ราชสำนักคัดเลือก
ข้าจะเลือกบุรุษที่ซื่อสัตย์มั่นคงสักคน
จัดหาคู่ครองที่ดีให้เจ้า
เพียงเจ้าออกจากนครหลวง
เปลี่ยนชื่อและนามสกุล
โลกภายนอกกว้างใหญ่ไพศาล
เจ้าก็จะไร้กังวลอีกต่อไป
อาซู วันนี้ข้ามาเพื่อถามเจ้าว่า
พี่หญิงของเจ้ากับท่านหญิงเจาหนิง
ธิดาของเว่ยกั๋วกง
มีความคุ้นเคยกันหรือไม่
คนหนึ่งอยู่ในนครหลวง
คนหนึ่งอยู่ในซีเป่ย
ไหนเลยจะรู้จักกันได้
พี่หญิงล่วงลับไปสามปีแล้ว
พี่เขยยังจะไถ่ถาม
เรื่องเมื่อครั้งยังมีชีวิตอยู่อีกทำไม
พี่เขย
ตั้งแต่ข้าเข้ามาอยู่ในไร่แห่งนี้
ท่านมาเยี่ยมข้าเพียงสามครั้ง
ครั้งแรก มาถามว่า
ข้ามีของที่พี่หญิงทิ้งไว้หรือไม่
ครั้งที่สอง พาข้าไปไหว้หลุมศพของพี่หญิง
ครั้งที่สามก็คือวันนี้
มาถามเรื่องพี่หญิงอีก
พี่หญิงไม่เคยมีใจให้ท่านเลย
แต่ในสายตาของท่าน
ก็ยังไม่เคยมองเห็นผู้ใดอีก
สวรรค์มอบเวลาให้ข้า
กับพี่หญิงของเจ้าน้อยเกินไป
หากสวรรค์ให้โอกาสข้าเริ่มต้นใหม่อีกครั้ง
ข้าจะครองรักกับนางไปชั่วชีวิต
จะไม่มีวันปล่อยให้นางจากข้าไปอีก
พี่เขย
เหตุใดท่านถึงไม่ลองมองดู
คนที่ยังมีชีวิตอยู่บ้าง
น้องซีเหอ
วันนี้เจ้าดูสดใสมีชีวิตชีวา
ราวกับเปลี่ยนเป็นคนละคน
หรือว่าไปกินยาวิเศษอะไรมา
คนเจ้าชู้เที่ยวโปรยเสน่ห์ไปทั่วเช่นนี้
สมควรถูกจับมาสั่งสอนเสียให้เข็ด
พอเจ้าจัดการธุระเสร็จแล้ว
ข้าจะพาเจ้าไปดูสนามม้า
ได้
ตู๋หัว
องค์รัชทายาท เป็นแมวของท่านหญิง
ขอบพระคุณ
เจ้าแมวเสียมารยาทแล้ว
ขอองค์รัชทายาททรงอภัยด้วย
ไม่เป็นไร
เมื่อเป็นเช่นนี้ หม่อมฉันขอตัวก่อน
โม่อวี้ ไปเอาถุงหอมมาสองใบ
ใบหนึ่งกันแมลง ใบหนึ่งกันงู
ให้เทียนหยวนแขวนไว้ในห้ององค์รัชทายาท
องค์รัชทายาทไม่สนใจไยดีท่านเช่นนี้
ท่านยังห่วงใยเช่นนี้
ข้าได้เลือกเขาแล้ว
ท่านหญิง
ก่อนหน้านี้ข้าชื่นชมองค์รัชทายาทที่สุด
แต่ครั้งนี้ยืนยันได้แล้วว่า
พิษในร่างกายเขาค่อนข้างแปลกประหลาด
แม้ควบคุมไว้สักพักก็จะกำเริบอีก
อีกทั้งถูกพิษกัดกร่อนมาหลายปี
อวัยวะภายในอ่อนแออย่างยิ่ง
อายุคงไม่ยืนยาวจริง ๆ
ท่านจะบอกท่านกั๋วกงและซื่อจื่อ
ว่าจะแต่งงานกับองค์รัชทายาทจริงหรือ
การแต่งงานครั้งนี้ไม่เกี่ยวกับความรัก
แต่เป็นการเลือกพันธมิตร
คนที่มีอายุขัยจำกัดและไม่มีทางตอบโต้
คือคนที่ข้าต้องการพอดี
องค์รัชทายาท
หากทั้งหมดนี้เป็นเพียงความเข้าใจผิดเล่า
ท่านหญิงห่วงใยท่านเพียงผู้เดียว
ขอตรวจดูบันทึกชีพจรของท่าน
เสาะหาหมอและยารักษาให้ท่าน
ความห่วงใยที่นางมีต่อท่าน
กระหม่อมสัมผัสได้เป็นอย่างดี
อย่างนั้นหรือ
หรือว่านางเลือกข้า
มิใช่เพราะข้าอายุสั้นหรอกหรือ
แต่ว่า
ตอนที่ท่านอยู่กับนาง
ราวกับเปลี่ยนไปเป็นคนละคน
แม้แต่รอยยิ้มก็มีมากขึ้น
ท่านเลิกมองความเป็นความตายเป็นเรื่องเล็ก
เริ่มมีความปรารถนาที่จะมีชีวิตอยู่ต่อไป
แทนที่จะปล่อยมือไป กระหม่อมกลับอยากเห็น
ท่านมีความสุขและสดใสมากกว่า
องค์รัชทายาท
องค์รัชทายาท ท่านหญิงมาแล้ว
พอได้ยินว่าท่านนอนแล้ว นางจึงกลับไป
นางได้พูดอะไรอีกหรือไม่
นางถามว่าท่านพระประชวรอีกแล้วหรือ
อาการหนักหรือไม่
แล้ว
องค์รัชทายาท
เรื่องวิวาห์ของท่านกับท่านหญิง
ดูสีหน้าเจ้าดีขึ้นเรื่อย ๆ
วันหน้า เราคงได้ขี่ม้าด้วยกันบ่อย ๆ
อีกสักระยะคงจะทำได้
ซื่อจื่อปู้ ข้าต้องการของสิ่งหนึ่ง
สิ่งนี้ข้าลองดูได้
น้องซีเหอ รอข้าไปนำมาให้เจ้า
พี่หญิงสี่ ท่านทำอะไรน่ะ
กลัวอะไร
ท่านหญิงเจาหนิงเติบโตในซีเป่ย
สตรีซีเป่ยผู้ใดบ้างที่ไม่มีฝีมือคุมม้า
วันนี้ ก็ให้พวกเราได้เห็นกับตาเสียทีเถอะ
องค์รัชทายาท
ท่านหญิง...
ข้าไม่อยากฟัง
ท่านหญิงขี่ม้าตกหน้าผา
หรงกุ้ยเฟยเกรงว่าจะรบกวนเบื้องพระพักตร์
จึงสั่งปิดข่าวไว้
ซื่อจื่อปู้พาองครักษ์ออกตามหานานแล้ว
แต่ก็ยังหาไม่พบ
รีบพาข้าไป
องค์รัชทายาท
ท่านหญิง
ซีเหอไม่มีวันนั่งรอความตายอยู่เฉย ๆ แน่
เทียนหยวน
เจ้าไปตามทางภูเขาแล้วลงไปหาใต้หน้าผา
พ่ะย่ะค่ะ
องค์ชาย ท่านหญิงเจาหนิงขี่ม้าตกหน้าผา
เจ้าว่าอะไรนะ
รีบพาข้าไปหา
พ่ะย่ะค่ะ
เจ้าเก้า
ซีเหอ
กลิ่นหอมนี้
♪สิ่งใด ๆ ล้วนปล่อยวางได้
เพียงได้มอบหยาดน้ำตาแก่บุปผา♪
♪ห้วงทุกข์ไม่จบสิ้นใต้ฝ่าเท้า
มิใช่เพียงสายลมและผืนทราย♪
♪ความรักที่วางแผนมาอย่างแยบยล
ซ่อนเร้นอยู่ในความโกลาหล♪
♪ระหว่างเรา ทั้งคาดเดายาก ทั้งไร้ที่ติ♪
♪จะรังสรรค์คำรักที่หวานชื่น♪
♪ราตรีอาบย้อมนัยน์ตา
จึงขอมองเมฆอัสดงอีกครา♪
♪ข้ามีความฝันหนึ่ง ดั่งสายลมยาวในแขนเสื้อ♪
♪ความรู้สึกในใจขึ้นลง ทะเลเมฆาโอบกอดกัน♪
♪ฟ้าดินยืนยาว เจ้าอยู่ในนั้น♪
♪ความคะนึงสามารถสยบ
ขุนเขาธารานับหมื่นที่กั้นขวาง♪
♪เมามายดั่งฝัน ตื่นขึ้นก็ดั่งฝัน♪
♪ดาราจมดิ่งในมวลผม จันทราร่วงผ่านร่องนิ้ว♪
♪ความสุขมากน้อยเพียงใด
ชีวิตนี้ก็ขอเคียงคู่♪
♪หนึ่งปีมีร่วงโรยมีงอกงาม♪
♪ข้ามีความฝันหนึ่ง ดั่งสายลมยาวในแขนเสื้อ♪
♪ความรู้สึกในใจขึ้นลง ทะเลเมฆาโอบกอดกัน♪
♪ฟ้าดินยืนยาว เจ้าอยู่ในนั้น♪
♪ความคะนึงสามารถสยบ
ขุนเขาธารานับหมื่นที่กั้นขวาง♪
♪เมามายดั่งฝัน ตื่นขึ้นก็ดั่งฝัน♪
♪ดาราจมดิ่งในมวลผม จันทราร่วงผ่านร่องนิ้ว♪
♪ความสุขมากน้อยเพียงใด
ชีวิตนี้ก็ขอเคียงคู่♪
♪หนึ่งปีมีร่วงโรยมีงอกงาม♪
♪ขอให้ดินทรายในแขนเสื้อข้า♪
♪จงเป็นน้ำตาที่ขอบตาข้า♪
♪ผลิดอก♪
ในที่สุดไข้ก็ลดแล้ว
ท่านช่วยชีวิตข้าไว้
แค่ความบังเอิญเท่านั้น
วันนี้ขอบพระคุณองค์รัชทายาท
ที่ช่วยชีวิตข้าไว้
ซีเหอจดจำไว้ในใจ
วันหน้าหากสามารถสละชีวิตเพื่อท่านได้
ซีเหอจะไม่ลังเลแม้แต่น้อย
ไม่ต้องสละชีวิต
หากอยากตอบแทนข้า
ก็ตอบคำถามข้ามาหนึ่งข้อดีกว่า
คำถามอะไร
ไม่ทราบว่าท่านหญิงยินดีแต่งกับข้าหรือไม่
องค์ชายทั้งหลาย
ต่างมีข้อดีของตน
แย่งกันขอแต่งงาน
องค์รัชทายาททรงเหนือกว่าตรงไหน
มิมีความสามารถใด
โชคดีที่ร่างกายอ่อนแอ
เมื่อข้าขึ้นเป็นฮ่องเต้
หากเจ้ารู้สึกว่าข้าเป็นภาระ
ข้าจะยอมตายก่อนก็ได้
องค์รัชทายาท
ข้ามิได้พึงใจท่าน
แต่ข้าอยากจับมือกับท่าน
เพื่อสร้างพันธมิตรด้วยกัน
ท่านหญิงช่างตรงไปตรงมาดี
หากท่านยินดี เราก็แต่งงานกัน
นับแต่นี้พึ่งพาอาศัยกัน
ร่วมฝ่าฟันลมฝนไปด้วยกัน
ถ้าท่านไม่ทอดทิ้ง ข้าก็จะไม่จากไป
แต่ข้าไม่อยากร่วมมือกับท่านหญิง
ข้าอยากจับมือกับท่านหญิง
ข้าทำได้เพียงต่างเกื้อกูลผลประโยชน์กัน
ข้าหลอกง่ายจะตาย
แม้เป็นคำลวง ข้าก็ยินดีที่จะเชื่อ
องค์รัชทายาทแห่งตำหนักบูรพาที่ไร้พรรคพวก
ไร้อำนาจหนุนหลัง
จะได้ทุ่มเทสุดกำลังช่วยข้าคุ้มครองซีเป่ย
แน่นอนว่าข้าก็จะช่วยท่าน
หาตัวคนวางยาพิษให้เจอ
องค์รัชทายาทคิดเห็นอย่างไร
ดี ข้าตกลงเป็นพันธมิตรกับเจ้า
แต่เจ้าต้องสัญญากับข้า
หากวันหนึ่ง
หากเจ้ามีใจให้ข้า
เจ้าต้องบอกข้าทันที
ตกลง
ซีเหอ
ท่านหญิง
พวกเจ้า ไปทางนู้น
พ่ะย่ะค่ะ
ท่านหญิง
ซีเหอ
เจ้าอยู่ที่ไหน
ท่านหญิง
ไปทางนั้น
- ท่านหญิง
- ซีเหอ
เจ้าเก้า
ท่านหญิง
ซีเหอ
- ท่านหญิง
- เจ้าเก้า
ได้ยินไหม
เจ้าเก้า
เจ้าตามหามาทั้งคืนแล้ว
อย่าให้เสด็จแม่เป็นห่วงเลย
กลับไปกับข้า
ข้าไม่กลับ ข้าต้องตามหานางให้เจอ
เจ้าเก้า เดี๋ยวก็จะฝนตกหนักแล้วนะ
ทั้งดึกมากแล้วด้วย หลงทางได้ง่าย
ตรงนั้นยังหาไม่ทั่วเลย
- ตามข้ามา
- พ่ะย่ะค่ะ
เจ้าเก้า
พอแล้ว กลับตำหนักกับข้า
ไม่อย่างนั้น ข้าจะสั่งคนมัดเจ้ากลับไป
หลีกไป
ไม่หลีก
ซีเหอ
เจ้าเก้า
ท่านหญิง
เจ้าเสียสติแล้วหรือ
ซีเหอ
ท่านหญิง
เสิ่นซีเหอ
เจ้าเก้า
ซีเหอ
ท่านหญิง
เสิ่นซีเหอ
เจ้าเก้า
เจ้าฟังคำพี่สักคำได้หรือไม่
กลับไปรอข่าวที่ตำหนัก
เดี๋ยวพี่จะช่วยตามหาให้เจ้าเอง
เจ้าวางใจได้
พี่ส่งคนไปทั้งหมดแล้ว ต้องหาท่านหญิงให้เจอ
ข้าจะหาเอง
ซีเหอ
เจ้าไม่เป็นไรนะ
บาดเจ็บตรงไหนหรือไม่
ขอบคุณท่านอ๋องเลี่ยที่ห่วงใย
ซีเหอปลอดภัยดี เพียงตกใจเท่านั้น
ไม่เป็นไรก็ดีแล้ว
เหตุใดองค์รัชทายาทจึงอยู่ที่นี่
เมื่อคืนกินมากเกินไป จึงออกมาเดินเล่น
พลัดตกหน้าผา โชคดีที่ท่านหญิงช่วยไว้
เดิมทีหลงทาง
โชคดีที่ท่านหญิงรู้จักเส้นทางลัดผ่านภูเขา
จึงรอดพ้นอันตรายมาได้
ส่วนรายละเอียด ไว้ค่อยว่ากันทีหลัง
ส่งท่านหญิงกลับตำหนักก่อน
ทหาร ส่งองค์รัชทายาทและท่านหญิงกลับตำหนัก
- พ่ะย่ะค่ะ
(ชิงจือมักมาเก็บเครื่องหอมแถวนี้)
(เส้นทางลัดที่นางรู้จักซ่อนเร้นมาก)
(เสิ่นซีเหอเติบโตที่ซีเป่ยมาตั้งแต่เด็ก)
(และเพิ่งมาสนามล่าสัตว์ครั้งแรก)
(จะรู้จักเส้นทางนี้ได้อย่างไร)
ข้าไปเจอท่านหญิงเจาหนิงมา
นางเป็นคนเดาว่า
ท่านอยู่เบื้องหลังเรื่องทั้งหมดนี้
(ข้ากับนางไม่เคยรู้จักกัน)
(เหตุใดนางถึงรู้ความคิดข้าดีปานนี้)
(ครั้งนี้นางเดินทางจากซีเป่ยเข้าสู่นครหลวง
เคยตกลงในแม่น้ำ)
(วันนั้นจันทร์คู่ลอยเด่นกลางฟ้า)
(ประตูดาราเปิดออก)
(ท้องฟ้าเกิดปรากฏการณ์ประหลาด)
ท่านพี่ ท่านเป็นอะไรไป
ท่านพี่ ท่านพี่
เป็นอะไรไป
เป็นอะไรไป พี่ห้า
เจ้าคือใคร
ท่านพี่
เจ้าจำได้หรือไม่ ว่านี่คือสิ่งใด
ผู้ที่ซ่อนอยู่ในก้นบึ้งของหัวใจ
ต่อให้รูปลักษณ์เปลี่ยนแปลงไป
สุดท้ายก็ยังถูกจดจำได้
ท่านคิดว่าท่านหญิงคือพี่สะใภ้ห้าจริงหรือ
ทำไม เจ้าคิดจะขัดขวางข้าหรือ
ท่านบ้าไปแล้วหรือ
พี่ห้ากล้าหาญเกินคนจริง ๆ
เจ้าคิดกำจัดข้า
ข้าแค่อยากให้พี่ห้าเลิกยุ่งเกี่ยวกับ
ท่านหญิงเจาหนิงเสียที
♪ข้าเก็บถ้อยคำไว้มากมาย♪
♪แต่ตัดใจบอกเจ้าไม่ได้♪
♪ปล่อยให้มันถูกซ่อนไว้ชั่วนิรันดร์♪
♪ดุจทรายที่กำแล้วร่วงหล่น♪
♪ดุจบุปผาที่ปลูกแล้วโรยรา♪
♪เงียบงันอยู่กลางใจไร้สุ้มเสียง♪
♪ทุกคำตอบของข้า♪
♪น่าขันทั้งขื่นขม♪
♪ยามทำให้เจ้าปวดร้าว ซ่อนดวงตาที่เอ่อคลอ♪
♪ช่างลำบากใจเพียงใด♪
♪บาดแผลที่ปลอบเพียงครู่ก็หาย♪
♪คำลวงที่กอดเพียงครั้งก็สมบูรณ์♪
♪แสร้งกล้าหาญราวไม่เคยเจ็บปวด♪
♪น่าเสียดายที่ข้าไม่อาจ♪
♪คืนจันทร์ดวงหนึ่งให้เจ้า♪
♪อย่างเปิดเผยเหมือนที่เจ้ารักข้า♪
♪ข้าปีนข้ามแดนร้างแห่งความทรงจำ♪
♪ไม่รู้ตัวเลยว่ากำลังเร่ร่อน♪
♪หรือเจ้า... พาข้าไปเถิด♪
♪พาออกจากเกมซ่อนหานี้ที่ยาวนาน♪
♪เจ้าไม่มีวัน♪
♪รู้ว่าข้าเองก็ปรารถนาเช่นกัน♪
(ไม่มีสัตว์ตัวใดได้รับอันตราย
ระหว่างการถ่ายทำเรื่องนี้)